# Выпускной проект. Анализ оттока клиентов банка

## Визуализация

* [Дашборд Tableau](https://public.tableau.com/shared/HZCF2GWB9?:display_count=n&:origin=viz_share_link)
* [Презентация для отдела маркетинга банка](https://disk.yandex.ru/d/UvONSenpUyrlwQ)


## Описание проекта:
У "Метанпром" банка драматично высокий отток клиентов. Отточные клиенты - те, кто написал договор о расторжении, но есть еще некоторое время, чтобы вместе с отделом маркетинга поработать с ними и исправить ситуацию.

Заказчик: отдел маркетинга, а именно менеджер, который занимается маркетиновыми кампаниями и работает в тесной связке с менеджерами продуктов.


## Цели и задачи проекта:

**Цель:** провести анализ клиентов банка и выявить сегменты клиентов, наиболее склонных к уходу из банка.

**Задачи:**

* Провести исследовательский анализ данных.
* Выделить портреты клиентов, которые склонны уходить из банка,
* Сформулировать и проверить статистические гипотезы.


## Используемые библиотеки

`pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `math`, `datetime`, `seaborn`, `scipy`, `plotly`


## Данные

Файл: *dataset_scrooge.csv*

Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.

**Колонки:**

- `USERID` — идентификатор пользователя,
- `score` — баллы кредитного скоринга,
- `city` — город (Ярославль, Ростов Великий, Рыбинск),
- `gender` — пол,
- `age` — возраст,
- `equity`  — количество баллов собственности (шкала от 0 до 9)
- `balance` — баланс на счёте,
- `products` — количество продуктов, которыми пользуется клиент,
- `credit_card` — есть ли кредитная карта (1 или 0, т.е. да или нет),
- `last_activity` — активный ли клиент (1 или 0, т.е. да или нет),
- `EST_SALARY` — заработная плата клиента,
- `churn` — собирается ли уходить (1 или 0, т.е. да или нет).


## Статус проекта

Завершен
