# Анализ базы данных книжного сервиса

## Описание

Компания купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных SQL.
В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. 
Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## Задачи

* Посчитать, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
* Для каждой книги посчитать количество обзоров и среднюю оценку;
* Определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;
* Определить автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;
* Посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.

## Используемые библиотеки

`pandas`, `sqlalchemy`

## Данные

В базе данных содержится информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг.

books:

- book_id — идентификатор книги;
- author_id — идентификатор автора;
- title — название книги;
- num_pages — количество страниц;
- publication_date — дата публикации книги;
- publisher_id — идентификатор издателя.

authors:

- author_id — идентификатор автора;
- author — имя автора.

publishers:

- publisher_id — идентификатор издательства;
- publisher — название издательства.

ratings:

- rating_id — идентификатор оценки;
- book_id — идентификатор книги;
- username — имя пользователя, оставившего оценку;
- rating — оценка книги.

reviews:

- review_id — идентификатор обзора;
- book_id — идентификатор книги;
- username — имя автора обзора;
- text — текст обзора.


## Статус проекта

Завершен